---
layout: "post"
title: "我自横刀向天笑"
comments: true
---

ThoughtSpot暑期实习生迪一期满, 周末将返回波士顿继续东北大学的硕士学习。
在职的新老司机约定在Chef Zhao Kitchen为迪一践行。这将是我被打趣为美食博主后的第一次加冕之餐，然而我并没预料到接下来发生的一切。

我本来计划四点过半便出发的，但不曾想到直属老板拖着开会硬是超时了一个多小时，
以致出发时已经颇晚，稍稍的陷入下班的高峰车流。我其实是先去了BestBuy购买了GoPro，
一些啼笑皆非的细节暂且忽略，一切之后我便驱车径直去了帕洛阿图的的老赵厨房。

这是一个体面，休闲的小广场，101号公路下来到Embarcadero便到了。下了大路，看到的拐入口丝毫没
有一点气派的感觉。但驶入的广场区尽是一派争相喧闹的人流和繁华。紧靠着一辆黑色而且性感的梅赛德斯超跑停了车，便径直进到老赵厨房的内堂。

刚已经入包厢，各路英雄群起而相向，对我打趣，我一时难以招架，没有晃过神来发生了什么。找到那空出的位于沈荣和逸君之间的座位，快速坐下，余留脸上的尬笑，但心里赶紧回想：发生了什么？首先很明显的是我稍稍来晚了。大家虽然已经下单，但一菜仍未上来，扯皮了讲，来的算是稍早的。说回来，这想必是大家打趣的主要缘由。 再者， 我向来算是活泼搞怪的一个存在，大家自然也就趁我晚来之势来一波玩笑。这样一来，就更好理解了。

上菜是思量后顷刻间的功夫，传统可滚动的圆桌在这个场合是再适合不过的了。打头阵上桌的是冷菜盘， 三肉一菜的冷盘，量足，色润，不知名的菜纯纯上口，一嚼便知道是下饭的家伙。引起话题的是其中的一种肉，争论的是究竟它是鸡还是鸭， 说出这样的一句我默默的笑了。回到正题，我上来是咬定它是盐水鸭的，因为无论是从嚼劲，肉质，还是盐味，这都跟我在别的地方吃的盐水鸭一摸一样。然而，大家的意见
却认定它是白斩鸡。意识形态的作用就是当你认定一件事后，一百头牛都不能将你拉回。两轮争执，不相上下。最后上菜的小姐给了个公道：这是白斩鸡。硬生生的被打了脸。我对我的味蕾是充满信心的，所以，我也就偷偷认定我先前一定是吃了假的盐水鸭。

开桌不利，吃了败仗，都期待重整旗鼓，扳回余下的。但不曾想我是一连败到了结尾。 我嫩是没认出来的松鼠石斑鱼甜脆相得益彰，肉耐嚼。嚼碎的肉满满吮吸渗入的香汁，一道划入喉咙的满足感无法形容。随后的东坡肉上来就搞了个名堂，整整的一片肉端上来，经由上菜员手动切片再端上滚盘，成色精美。但是猪肉，我不太爱吃，悄悄的掠过。油面筋是另一道好吃的菜。面筋水润，润而不腻；松软易嚼，嚼之有味。 断然又是一个下饭的好手。杂菌牛肉， 上来黑压压的一片直接就打断了我的食欲，直到结账，我也没有对它打过一声招呼。对于腌笃鲜，亦是同样的道理。另一个值得推荐的菜就是鸡毛菜了， 大油大油的菜盘中间上来一碟绿意，无论是点缀意义，还是解油，亦或是味道都是无懈可击的。螃蟹炒年糕是另一道有火候的菜，年糕有浑厚的炒锅感，酱油色与味俱在，特别好吃。蟹腿咬断一边便可将透白的蟹肉抽出来吃了。小龙包的妙处就不用赘述的，总之是吃了一笼还会再想的。

酒酿汤圆最后上来，但算是最传神的一道了。酒酿皮上来就有一种回味感，一口便带回小时候酒酿的时光。酒酿米和蛋花相处的很融洽；蛋花带来蛋花汤的错觉，被酒酿醇厚的酿造感冲淡。汤圆精致柔弱，看着可爱，提齿便可轻易嚼碎。圆子微粘，甜度正好，但芝麻被解放出面皮的瞬间，在也按耐不住便从口腔嚣张的四溢。


{% if page.comments %} 
{% include comment-plugin.html %}
{% endif %}
